LA ESPADA DE ARAMUN
¿Entonces hay alguna otra forma
además de ellos?
En nombre de Xabara Karika,
solicito el pago.
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
Grandes fuelles,
un horno enorme y bachis que puedan trabajar.
Si tienes todo esto,
¿cuánto tiempo tomará?
Tomará alrededor de un dalpo.
El Castillo de Molabeol es resistente.
- No será fácil.
- No.
No el Castillo de Molabeol.
Atacaremos el Castillo de Mobon.
Atacaremos el Castillo de Molabeol de inmediato.
¿El Castillo de Molabeol?
¡Carguen!
Todos, miren.
He preparado algo para el general.
Dijiste esto, ¿verdad?
Me dijiste que matara a todos.
- Su Majestad.
- Es confuso, ¿verdad?
¿Realmente estoy loco
o estoy fingiendo estar loco?
- Dime tu plan.
- Mataremos a Tagon y aceptaremos a Inaishingi
en Arthdal.
Conociste a Eunseom.
Su Majestad.
Vuelve a ser como antes.
¡Deténganse ahora!
¿Es por esto que te convertiste en rey?
Ejecuten a Yeonbal y Gitoha
con el castigo de Daeyok.
El rey está poseído por un gosal.
Sus ojos están borrosos
y su mente está confundida,
por lo que el espíritu sagrado
de Aramun ya ha abandonado al rey.
Su maldad creció
y trajo consigo una catástrofe.
Yo, el General Saya, eliminaré esa maldad.
Tu padre murió de manera tan injusta.
¿Cómo lo soportaste?
Me vengaré.
¿Crees que puedes vengarte?
Algunos de ellos no están muertos.
Es una trampa.
Es patético.
Lo que te perdiste esta noche es...
RECUERDA MI ROSTRO
Soy la criatura más fuerte
del mundo.
¡Ven por aquí rápido!
¡Rápido!
¡Aparta de mi camino!
CHAEEUN
JEFE DE LA GUARDIA REAL GILSEON
El rey lo sabía todo.
Fuiste engañado por él.
Sí.
Así es.
COMANDANTE SODANG
Sigues tan sabio como siempre.
Si Tagon está muerto,
tendrás que ser sabio esta vez.
¿Esa frágil chica asesina?
Te dije, él lo sabe todo.
¿Quién en Arthdal, no,
qué Saram en este mundo
puede luchar solo contra el rey y ganar?
Lo digo
porque ella no es un Saram.
¿Sabes cuál fue la peor cosa que hiciste?
Matar a los padres de un niño
delante de ellos.
Justo delante de sus ojos.
Padre, Madre.
Lo enviaré a ti ahora.
¡No, Arok. ¡Corre!
Te dije que corrieras.
Detente.
- No lastimes a papá.
- ¡Arok, date prisa!
Nunbyeol.
Voy a morir.
¡No hagas daño a Arok. ¡Por favor!
Por favor, deja ir a los niños.
Soy el único que necesita morir.
¡Solo yo!
Voy a morir.
- No lo mates.
- ¡Mátame!
No mates
a mi padre.
No lo mates.
Por favor.
Papá no hizo nada malo.
No lo mates.
No le hagas daño.
Nunbyeol.
Es una trampa.
Necesitamos escapar.
¿Qué haces aquí?
¡Date prisa!
¡Los soldados vienen!
No.
Debo matarlo.
Pronto perderás tus fuerzas.
Incluso si lo matas, no podrás escapar.
Está bien incluso si no lo hago.
¡Locas desquiciadas!
Suelta el cuchillo.
Retrocede. Lo dije, retrocede.
Nunbyeol.
Niruha, tenías razón.
YANGCHA
Los comandantes Yeonbal y Gitoha estaban vivos.
AGAJI
MOMYEONGJIN
- Arok.
- Padre.
No deberías levantarte.
Debes descansar...
No puedo descansar esta noche.
Estaré muy ocupado esta noche.
Puede ser difícil conciliar el sueño,
pero acuéstate, cierra los ojos,
y finge que estás caminando en un bosque.
Sigue caminando hasta que un sueño
te llegue.
Lo haré, Padre.
Su Majestad.
Los que estaban frente al palacio
han sido sometidos.
La reina también ha sido arrestada.
En cuanto a la Neanthal,
la estamos buscando, pero...
- ¿Y Saya?
- El señor Saya ha sido capturado.
De todos los rebeldes,
el 30% ha muerto, el 20% ha escapado,
y el resto se ha rendido.
Los daños causados
al Tercer Cuerpo son menores.
Correcto. Los capitanes Pyeonmi
y Sanggal están muertos.
Y Bakryangpung se escapó.
Actualmente lo estamos persiguiendo.
Madre.
Retrocede, Príncipe Arok.
No debes venir aquí.
Príncipe Arok, debemos irnos.
Guardia Real Mungtae.
¿Crees que
Me convertiré en rey en el futuro
o no?
Haz tu apuesta.
¿En cuál apostarás?
Espera.
Solo quiero hablar con él.
No sé cuándo lo volveré a ver.
¿Qué puedo hacer?
Madre.
¿Fuiste tú quien
lastimó a papá?
Escuché que está bien.
Tanto tu padre como yo
estamos bien.
Es posible que no podamos
vernos por un tiempo...
pero asegúrate de recordar esto...
Yo
Nunca moriré.
No tiene olor.
¿Es esto bichwisan?
UN TIPO DE VENENO QUE ES INCOLORO,
SIN OLOR Y SIN SABOR
No es una elección que harías.
Tampoco es una elección que harías.
Querías deshacerte de mí incluso si eso significaba actuar como si hubieras perdido la razón.
No podía ir a la guerra
y dejar Arthdal en tus manos.
No tenía elección.
¿Por qué no me lo das?
He vivido toda mi vida
pensando que era el único
que podía salvarme a mí mismo.
También quiero ser el que
ponga fin a mi propia vida.
Eso suena plausible.
Pero no hoy.
Eres la madre de Arok.
Hae Yeobi, ten más cuidado, ¿quieres?
HAE TUAK
HAE YEOBI
¡Ve!
Niruha, el rey llegará pronto.
Escapemos por ahora.
Ve a Eunseom.
Ve y dale esto a él.
Y quédate allí por un tiempo.
¿Quieres que vaya a la Tribu Ago?
¿Tu madre no está allí?
Lo sabía.
- ¿Y tú?
- Debo quedarme.
Y tú debes entregar esto a Eunseom.
Eso es absurdo.
Haré que alguien más lo haga.
Estoy tratando de salvarte.
No hay forma de que el rey no sepa
que estás involucrado. Morirás seguro.
Pero él no puede matarme.
En este juego, quien me mate pierde.
Cuando decidí estar de tu lado,
Estaba preparado para morir.
Te dije que estuvieras de mi lado en mi lucha.
No te dije que murieras.
Ni tampoco te dejaré.
Pero Tagon
intentará matarte primero.
Tu vida está obstaculizando
la lucha que necesito librar ahora.
Esta es una orden. Vete. Ahora.
Déjame luchar libremente, Yangcha.
¿Sabes de qué se trata, verdad?
Supongo que no hay forma de que yo pueda vivir.
No.
Sí la hay.
Es esto.
Es una espada de hierro.
Solo hay una forma de que tú puedas vivir.
Debes dejarme ganar por completo.
Ya he perdido.
¿Qué más tengo que perder?
Toma esta espada...
y mata a Tanya.
Hubo una rebelión.
Los rebeldes mataron
a la reencarnación de Asa Sin.
Y el rey reprimió la rebelión.
Externamente, serás anunciado como muerto.
Pero te perdonaré la vida
y te dejaré ir lejos.
¿Qué piensas?
¿Es demasiado difícil decidir?
Si creías
que eso fue difícil para mí...
realmente no me conoces.
Esto es...
cómo terminamos.
¿Podría haber habido otra forma?
En aquel entonces...
¿Por qué me trajiste?
Podrías haber simplemente alejarte
o matarme.
En aquel entonces...
Yo era más joven de lo que eres ahora...
y era tonto.
Si no me hubieras traído aquí...
Me disculpo.
Eres falso.
No. Todos somos...
falsos.
Tú, la reencarnación de Aramun,
y yo, que quería ser tu heredero.
Ambos somos falsos.
Sí, todos somos falsos.
Todos son leyendas.
No, no es una leyenda.
El verdadero está llegando.
El verdadero Aramun.
Debes haber oído...
sobre Inaishingi montando a Kanmoreu.
No es Kanmoreu.
CABALLO LEGENDARIO MONTADO POR ARAMUN
Debe ser algún tipo de truco.
Podría morir aquí así...
pero tú
morirás a mis manos.
Recuerda...
mi rostro.
No habrá funeral.
Deshazte de él.
para que las ratas salvajes se coman sus ojos,
los cuervos picoteen su corazón...
y su cuerpo se pudre lentamente.
CASTILLO DE MOLABEOL, HERRERO
¿Cómo está el daño de nuestras tropas?
Afortunadamente, casi ninguno.
MIRUSOL
Excepto un tonto
que cayó del muro por accidente.
Todas sus tropas han sido enviadas a Mobon
y el general a cargo huyó.
DALSAE
Fue fácil.
Inaishingi.
Comenzarán a producir espadas
con el hierro del meteorito...
CHOSAI - PASA
- así que pronto podrás ver espadas de hierro.
- Así es.
Los de Arthdal se sorprenderán cuando
vean espadas de hierro en el campo de batalla.
Me pregunto qué tan grande
podemos hacer una espada de hierro.
Las espadas de hierro son espadas de hierro.
¿Qué quieres decir?
La espada de hierro hecha por el Padre Yeolson
era mucho más larga
que lo que estamos tratando de hacer.
Nuestras espadas de hierro podrían no ser tan fuertes.
Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él.
Estábamos perplejos debido a nuestras armas,
así que esto es genial.
Estoy muy emocionado.
¿Qué pasa?
Inaishingi, ¿qué harás?
Acerca de la Anciana Suhana.
SUHANA
Qué torpe.
CHOMO
- ¿Realmente sientes dolor?
- Mi corazón.
Mi corazón duele.
Fui un tonto.
- Inaishingi.
¿Cuál fue el punto
de destruir el muro del castillo?
Aún así, subió allí,
se torció el tobillo,
y se cayó.
Dios mío, Suhana.
¿Podremos ganar?
Tus palabras tienen poder.
Si dices que vamos a ganar,
ganaremos.
Todo lo que dices se hará realidad.
Ahora que lo pienso,
el hechizo de la cola de golondrina
que me enseñaste antes
es algo así.
Hace que lo que dices se haga realidad.
Eso es lo que son los hechizos.
Crean poder con palabras.
Entonces...
¿Deberíamos decir que este eres tú?
¿Perdón?
TACHUKAN
Continúa.
Cuando cruzamos el río Notsan,
¿Cómo supieron
que nos dirigíamos a Pyeongmire?
Además, ¿cómo supieron
sobre el suministro militar
del Castillo Hanchoa?
Además, ¿cómo supieron...
sobre nuestro plan de atacar el Castillo Mobon
y mover sus tropas?
Inaishingi.
Lo que estás diciendo es...
¡Te dije que continuaras!
No sé qué malentendido ha ocurrido,
pero ¿por qué me estás dudando?
¿Qué hay de esto?
- Solo pensé...
- No expliques.
- Una espada como esta sería genial...
- ¡La dibujé yo!
Dibujé esto en Arthdal.
Simplemente lo dibujé en el momento.
Seguramente recibiste una orden de Arthdal
para encontrar a alguien que use una espada como esta.
Inaishingi, estás equivocado.
No deberías hacer esto.
Soy el mayor del Clan Tae.
Estoy preocupado por la desintegración de la unión.
Tae Maja.
Yo, Tae Maja,
el heredero del jefe del Clan Tae,
hice lo que me ordenaste.
Te seguí y atrapé esto.
¿Desde cuándo fue?
¿Cuando tomamos el Castillo Hanchoa?
¿Cuando cruzamos el río Notsan? O...
¿después de la última unión con el Clan Byeok?
¿Desde cuándo?
Treinta años.
Han pasado más de 30 años.
Cuando llegué por primera vez al Bosque Agoha,
cuando me casé con el jefe del Clan Tae,
y cuando me convertí en un anciano,
siempre fui...
la persona de Tagon.
Enciérrenla.
EL GRAN TEMPLO
El rey ha llegado.
Escuché que hubo una gran calamidad
anoche.
Pero estás a salvo,
así que Airuju debe haber cuidado de ti.
EL MÁS GRANDE DE LOS OCHO DIOSES DE ARTH
Eres tan desvergonzado como Asa Ron.
ANTIGUO ALTO SACERDOTE
Lo tomaré como un cumplido.
Pero estoy en la posición de hacerlo.
¿De verdad crees que no puedo hacerte daño?
Si realmente hubieras perdido la razón,
habría tenido miedo.
Pero tienes una mente tan clara.
¿Cómo puede la reencarnación de Aramun
hacer daño al descendiente de Asa Sin?
LA LEGENDARIA MADRE DIVINA DE ARTHDAL
¿De verdad crees eso?
Aramun ha sido el mensajero de Asa Sin
durante 200 años.
En el momento en que me mates, no serás Aramun.
Mientras estés ligado
a ese gran nombre de Aramun,
no puedes hacerme nada.
Estoy seguro de que lo sabes bien.
Tienes razón.
No puedo hacerlo yo mismo.
Así que le dije a Saya que si te mata
en el Gran Templo, lo dejaría vivir.
Pero él no dudó.
Sin dudarlo, él bebió bichwisan.
¿Qué, no lo sabías?
Pensé que lo sabrías
con tu habilidad psíquica de los dioses.
Saya está muerta.
Así que las cosas se han vuelto molestas.
Cuando moriste,
Iba a construir una enorme estatua de ti.
Así que mis planes han cambiado.
Te convertirás en un dios en lugar de una estatua,
como Airuju.
Airuju no aparece
directamente en el mundo.
No podemos ver, tocar,
ni escuchar la voz de Airuju.
Ya no puedes salir al mundo.
Solo yo transmitiré tus pensamientos,
los pensamientos de los dioses, a la gente.
Veo que ayudaste a Yangcha a escapar.
Buen trabajo.
Iba a arrancarle las extremidades
una por una frente a ti,
y matarlo lentamente durante mucho tiempo.
Correcto.
Reza mucho por mí.
El Castillo de Molabeol ha sido tomado.
Inaishingi ha avanzado
justo frente a Arthdal.
¿Castillo de Molabeol?
Llegarán a Arthdal
tan pronto como pasen el Bosque de Arth.
Comandante.
¿Dejaste que esas bestias tomaran el castillo?
COMANDANTE GITOHA
COMANDANTE DUPA
No tengo excusa.
YEOLSON
¿Qué hay de esa cosa de la espada de hierro?
Escuché que es un gran arma.
Serán distribuidas a cada soldado
en un futuro cercano.
Bueno, entonces no tenemos nada de qué preocuparnos.
No eran rival desde el principio,
y ahora estaremos armados
con espadas de hierro también.
Nada de qué preocuparse.
La Tribu Ago también las hará.
Su Majestad.
¿Dijiste que la Tribu Ago
hará espadas de hierro?
- ¿Cómo pueden...
- Un bachi de la Tribu Hae
los está ayudando.
Entonces no sabemos
cómo se desarrollará la guerra ahora.
Te estás pasando de la raya.
Tienen un impulso fuerte,
pero son bestias de Ago.
No tenemos al Gran Comandante Mubaek.
¿Quién liderará el ejército ahora?
¿No lo entiendes, Ministro?
Yeonbal, Gitoha.
Sí, Su Majestad.
Llevaré a los comandantes de Arthdal
al campo de batalla.
y lavaremos los cuerpos de nuestros hermanos
con la sangre de Inaishingi.
Yo, Tagon, la reencarnación de Aramun
y rey de Arthdal,
lideraré a las tropas y iré a la guerra yo mismo
en el año de la serpiente hambrienta,
el mes del perro.
UN REY LIDERANDO LAS TROPAS
¡Más rápido!
HAE KKADAK
Ten más cuidado
Con todo tu corazón y alma.
Cambiará la historia...
MIRUSOL, BADORU
del continente.
¿Qué le pasa? ¿Por qué actúa así?
No sé. No quiero saberlo.
Oye.
¿No te vas?
Esa galma o lo que sea está resuelta, así que lárgate ahora.
¿Lárgate?
Dios mío.
Tu actitud ha cambiado por completo ahora.
¿Quién sacó todo eso?
- Yo lo hice.
- Entonces solo devuélvelos.
contigo.
Estás estorbando, así que lárgate.
Solo estaba...
Lárgate.
Otra vez.
¿Quieres unirte a nosotros?
Me asustaste.
¿Unirme a ustedes para qué?
¿Estás hablando en serio, Inaishingi?
Sí. Únete a nosotros.
Como dijiste,
la historia del continente cambiará.
Quieres unirte a nosotros, ¿verdad?
Mm... En realidad...
Sí, es cierto.
Pero no puedo hacer eso.
¿Por qué?
¿Es por el galma?
TODO PARA PAGAR
Así es, galma.
Me vengué por mi hermano y devolví el favor de la concha dorada.
Así que ahora soy un jejeki.
Jejeki?
"Jeje" significa un bebé recién nacido
en el idioma Momo. ¿Qué significa eso?
Un estado similar a un bebé recién nacido.
No tengo favoritos ni enemigos, como un bebé.
En la Tribu Momo, cuando los bebés mueren,
van a la Tierra de la Luz.
Si muero ahora,
también iré a la Tierra de la Luz.
Pero si me uno a ustedes,
eso sería...
formando un galma tan grande de nuevo.
Ya veo. Si ese es el caso, así sea.
Adiós.
Me divertí.
Pero...
Ese galma de la Tribu Momo...
- ¿No es extraño?
- ¿Qué tiene de extraño?
Sin recibir ningún favor,
sin ayudar a nadie,
sin ser dañado,
y sin dañar a nadie.
¿Cómo puedes vivir así?
Cuando un Saram vive entre otros Sarams,
¿no es eso todo galma?
La vida misma...
es galma.
Así que puede ser doloroso,
pero te vuelves feliz, te consuelas,
y te sientes abrumado.
La reina ha sido confinada
y creo que el Lord Saya está realmente muerto.
Y...
mucha gente.
Es extraño.
No puedo sentir la muerte de Saya.
Yo tampoco puedo creerlo.
¿Cómo murió tan inútilmente?
Eunseom avanzó hacia Molabeol,
Tagon va a la guerra ahora,
y Taealha ha sido confinada.
Por favor, llama a Moa.
Tengo algunas preguntas.
Me ordenaron no decirte nada.
No es gran cosa.
Solo tengo curiosidad.
¿Qué pasó con Saya y la Tribu Hae?
No sé nada.
Lo que tú digas,
No puedo hacer nada al respecto aquí.
Yeobi escapó.
Dios mío.
Huele tan bien.
Esto también es tuyo.
¿Qué le pasó a Saya?
El señor Saya está muerto.
Aun así, el rey fue generoso,
así que murió bebiendo veneno.
- ¿Veneno?
- Sí.
¿Fue el bichwisan
que te quitó?
Se lo dio al señor Saya para que se suicidara.
Mahasin.
VENENO DE LA TRIBU HAE
Tengo que irme ahora.
¿Y su cuerpo?
¿Qué pasó con el cuerpo de Saya?
MONTAÑA GAMBAL
Aquí.
¿Le dijiste que Yeobi escapó?
Sí, luego ella me dijo
que ponga esto en un frasco rojo
en el lugar de cerámica.
Lo hicimos.
Envía soldados para que se escondan allí
y esperen a que aparezca Yeobi.
Entendido.
Buen trabajo.
¿Qué es este olor?
Oh.
La reina me dio esto.
Déjame llevar esto al menos.
Dice que
la reina misma está a salvo,
y que Yeobi no debe
actuar precipitadamente y esperar su orden
manteniendo un perfil bajo.
Mientras estoy en guerra,
Gilseon estará a cargo
de todos los soldados en Arthdal.
Así lo haré, Su Majestad.
En cuanto a todos los eventos en Arthdal,
El Ministro Chojaha estará a cargo.
Haré lo mejor que pueda, Su Majestad.
Ya no hay un Taller de Bronce.
Es el Taller de Hierro.
Haz espadas de hierro sin parar.
Sí, por supuesto.
Pero Su Majestad.
Me atrevo a hacerle esta pregunta
arriesgando mi vida.
¿Qué pasará con el Sumo Sacerdote Niruha?
¿Estás preocupado por tu hija?
Sumo Sacerdote Niruha.
Escuché que me estabas buscando.
Sí. Toma asiento.
Las cosas no salieron bien, ¿verdad?
MOA
¿Estás bien?
Por supuesto que sí.
La historia de hoy es sobre
cuando Aramun Haesulla era niño.
¿Te gustaría escuchar?
Me gustaría,
pero escuché que ni siquiera puedes salir
del Gran Santuario a partir de ahora.
Estoy preocupado por ti.
No hay nada de qué preocuparse.
Ahora...
el primer descendiente de Asa Sin
al segundo descendiente de Asa Sin.
El segundo descendiente de Asa Sin
escucha la voz de Dios.
Marcharemos día y noche sin descanso,
así que dejemos que los caballos y los soldados descansen lo suficiente.
Así lo haré, Su Majestad.
Adoptaré la estrategia propuesta por Yeonbal.
- Continuar como está.
- Sí, Su Majestad.
Daré mi vida para que tenga éxito.
Además...
¿Qué pasa?
Gilseon fue engañado
por Taealha.
Si gritas, morirás.
Si entendiste, asiente.
Eres un sirviente de banbitgan, ¿verdad?
COCINA DEL PALACIO
¿Qué dijo la reina?
¿Qué quieres decir?
Nunca he conocido a la reina...
Este olor
que emana de ti.
Solo hay un Saram en Arthdal
que usa este aroma.
¿Crees que la reina te dio
este saquito por casualidad?
Te lo dio para que pudiera encontrarte,
idiota.
Por favor, perdóname. Lo siento.
¿De qué hablaste con ella?
No mucho.
Solo le dije que
Lord Saya falleció...
Lord Saya
falleció?
Sí. El rey le dio a Lord Saya bichwisan
y le ordenó que se suicidara.
Bichwisan?
¿Por qué el rey tiene bichwisan?
Escuché que se lo quitó a la reina.
¿Fue ese el que...
la reina tenía?
Sí, eso es lo que escuché.
¿Dónde está el cadáver?
Dios mío.
Es un anillo. Es un anillo.
¿Listo? Vamos.
¿Realmente no tienes afecto por Ago?
Has estado aquí por más de 30 años.
¿Por qué sigues a Tagon?
Todas tus familias, amigos y camaradas
están en la Tribu Ago.
No pierdas tu aliento conmigo.
Solo máteme, Inaishingi.
Atrapé a un hombre de Arthdal,
y desea conocerte.
Vino aquí por su propia voluntad.
¿Cuál es su nombre?
Yang? Yangcha?
Eso fue todo.
Dijo que lo sabrías si te dijera su nombre.
¿Saya está muerto?
Eso es lo que escuché.
Sería extraño que estuviera vivo.
- ¿Y Tanya?
- Ella todavía está viva.
Niruha te envió esto.
¿Hay un plan para salvar a Niruha
en esta guerra?
Ahora está fuera de mi poder.
Solo tú puedes salvar a Niruha.
Dime. ¿Tienes o no tienes un plan
para salvar a Niruha?
Enciérrenlo.
¿Qué estás tramando, Inaishingi?
¡Debo regresar a Arthdal!
Tengo que regresar a Arthdal.
Intentaste matar a Inaishingi.
Entonces debiste arriesgar tu vida
para venir aquí.
- Mantén un ojo en él.
- Sí, señor.
Yangcha.
Eres Yangcha, ¿verdad?
No finjas que me conoces.
¿Por qué estás...
¿Por qué estás encerrado? ¿Descubrieron algo?
¿Cómo llegaste aquí?
Hubo una rebelión para matar al Rey Tagon.
¿Está a salvo el rey?
Yo fui el rebelde.
¿Qué?
Solo por qué...
¿Cómo puedes traicionarlo? ¿Te has vuelto loco?
¿Quién te salvó cuando te llevaron los Shahati?
¿Quién salvó nuestras vidas?
¿Por qué hiciste...
Alguien a quien quiero proteger.
Hay alguien a quien quiero proteger con mi vida.
Así que deja de ser un yeomari por mi culpa.
Ella es diferente al Rey Tagon.
Quiero seguir sus pasos, ser como ella,
y valorarla.
Creo en el mundo que ella quiere crear.
¿Es una mujer?
¿Desarrollaste afecto por ella?
¿Tus emociones volvieron tanto?
¿Y qué hay de la mancha negra en tu lengua?
Desapareció.
Fue el tiempo el que eliminó la mancha negra,
pero ella fue quien me devolvió
las emociones que el Shahati me quitó.
Así que, Madre, ahora toma decisiones por ti misma.
Necesito reunirme con Inaishingi.
¿Por qué lo encerraste con Suhana?
Me preguntaba
si él podría abrir la boca de Suhana.
- Él es su hijo.
- ¿Qué?
Inaishingi. Suhana desea verte.
Salva a Yangcha.
Entonces te daré
toda la información que sé.
¿Traicionarás a Tagon por tu hijo?
El Rey Tagon no perderá ante Ago
solo porque falló una vez.
Es mejor que valga tanto.
Las vidas de miles
de los guerreros Ago.
¿Eso vale lo suficiente?
En la próxima noche de luna llena,
el ejército de Arthdal pasará por el Bosque de Arth
y atacará la Puerta Sur
del Castillo de Molabeol.
Me ordenaron
prender fuego
al almacén militar aquí,
y abrir las puertas esa noche.
No le hagas caso.
Arthdal no ha atacado el Bosque Agoha
en los últimos 200 años.
porque nosotros, la Tribu Ago,
nunca hemos perdido en los bosques.
Sí. Es mentira.
¿Por qué Arthdal pasaría por el bosque
para atacar el castillo?
- Nos enfrentarán en el campo.
- El caballo de los cielos.
Ese caballo lo cambió todo.
Y lo más importante...
¿Más importante?
Te lo diré si liberas a Yangcha.
Es mejor que vengas rápido
- si quieres salvar a Niruha.
- Ve.
Ahora dinos
cuál es la información más importante.
- ¿Qué?
- Tagon se unirá a la guerra personalmente.
Además, liderará la emboscada
en primera línea.
¿Podemos confiar en ella?
Desde que Aramun Haesulla perdió
en el Bosque Agoha hace 200 años,
Arthdal nunca nos ha combatido
en bosques o montañas.
Entonces, las tropas de Arthdal nunca han llegado
cerca del Bosque Agoha en todos esos años.
¿Pero Tagon liderará las tropas
y pasará por el Bosque Arth?
Una cosa es segura.
Arthdal nunca nos combatirá
en bosques o montañas.
Esta es una creencia natural.
Si lo que dijo Suhana es cierto,
Tagon nos tomó completamente desprevenidos.
Ella fue una yeomari durante docenas de años.
¿Nos habría dicho
algo tan importante?
Todo lo que perdemos al prepararnos
es solo un poco de trabajo extra.
Pero si podemos emboscar a Tagon en el bosque,
tenemos la oportunidad de terminar esta guerra
derramando la menor cantidad de sangre.
Así es.
El problema es que no vienen.
Deberíamos rezar para que vengan.
En lugar de simplemente dudar de ella,
pongamos una trampa y esperemos.
Si vienen,
les mostraremos lo feroces que somos.
Soy el mejor en los bosques, ya sabes.
Nunca había oído eso antes.
Si entran en el Bosque Arth,
el bosque se convertirá en sus tumbas.
EL GRAN TEMPLO
Niruha te está esperando.
Sígueme.
Fue tal como él dijo.
Él dijo que definitivamente volverías.
Deberías agradecer a los dioses
que el rey no está aquí.
Si lo estuviera, habrías muerto en el acto.
¿Fue a la guerra?
Comandante, no hay movimientos sospechosos
desde el Bosque Arth hacia Molabeol.
Los Agos son guerreros de los bosques.
Sería difícil de decir
incluso si estuvieran esperando emboscada.
Mira de nuevo.
No dejes ninguna piedra sin remover.
Sí, Comandante.
Comandante Yeonbal.
Realmente no sé
si esta es la estrategia correcta.
Son increíblemente hábiles en los bosques.
¿Y si algo sucede en el bosque?
Además, el rey se deshizo
de toda la caballería en esta operación.
Es por ese caballo
que monta Inaishingi.
Aún así, luchar sin caballería es...
De todos modos, solo es un bosque.
Ten fe en el rey.
AL NORTE DEL BOSQUE ARTH,
LA ZONA DE TRAMPAS DE LA TRIBU AGO
TAE DACHI
Están aquí.
- ¿Dónde está Tagon?
- La bandera del rey...
está en primer plano.
¿Qué pasa con tu expresión?
¿Y qué hay de mi expresión?
Estoy emocionado de volver a Marugin.
¿No querías irte?
No es eso.
Lo que dijo Inaishingi me molesta.
¿Sabes lo que dijo?
Dijo que vivir en sí mismo era galma.
¿Qué sabe él? Es arrogante.
¿Verdad? Él es solo Inaishingi,
nada especial.
En realidad, pienso en eso todos los días.
Yo también.
¿Verdad? Eso es cierto.
En realidad, también he pensado en eso.
No importa cuán cuidadoso seas,
no puedes evitar galma.
Si no puedes evitarlo, ¿qué debes hacer?
Avanza y no tengas miedo.
Eso es lo que también estabas pensando, ¿verdad?
No específicamente eso.
No. Todos nosotros en la Tribu Momo
hemos pensado en eso.
Él está presumiendo con algo...
que todos piensan.
¿Qué es eso?
Son las tropas de Arthdal.
¿Ves? Se ha formado otro galma.
Si no podemos evitarlo, ¿qué debemos hacer?
Avancemos.
No tengas miedo.
¡Mátenlos!
No dejen vivir a nadie que nos haya visto.
¡No tengas miedo!
Eran de la Tribu Momo.
De todas las cosas...
- Además de eso, ¿uno escapó?
- Sí.
Pero nuestra emboscada podría haber sido descubierta.
Las cosas podrían complicarse.
Después de Kansareu Niruha,
hay dos principios de diplomacia
sobre la Tribu Momo.
Primero. No pongas tus manos
Dos.
- Dilo.
- Si lo haces,
aniquílalos.
Después de que termine la guerra con la Tribu Ago,
conquistaré el archipiélago de Marugin
y la península de Moshaho,
y aniquilaré la Tribu Momo.
¿Cómo van los preparativos?
Son perfectos.
El verdadero está llegando.
El verdadero Aramun.
¿Cómo fue?
El ejército de Arthdal ha pasado por
el Bosque de Castaños.
¿Dónde está Tagon?
En la vanguardia.
Lo comprobé...
su rostro.
Tagon está aquí.
Es una oportunidad enviada por los dioses.
Podemos atrapar a Tagon aquí.
Debemos atraparlo.
y podemos atraparlo.
Debemos hacerlo responsable
por sembrar la discordia
entre la Tribu Ago
al plantar un yeomari,
y por hacer que la Tribu Ago
mate y venda
a los hermanos, hermanas
padres y madres.
Este es un bosque y una montaña.
Los bosques y las montañas
siempre están del lado de la Tribu Ago.
En nombre de la cascada,
¡victoria para todos!
- Detente.
¿Hay cenzontles en esta montaña?
Bueno,
No estoy seguro/a.
Todos los soldados, retrocedan en silencio.
- Es una emboscada.
Todos los soldados, retrocedan.
Protejan al rey.
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Abran paso!
¡Protejan al rey!
No dejen escapar a Tagon.
Tachukan!
Mirusol!
Iremos a Baranggil,
los interceptaremos y atraparemos a Tagon.
- Vamos.
- Sí, señor.
Karat.
¿Qué pasa? ¿Qué pasó?
¡Atrápenlo!
Qué patético.
¿Te estás rindiendo ahora?
Debes ser Tachukan.
Sí, Tachukan.
Ese es el nombre de la persona
que te decapitará. ¿No es algo?
¿Te das cuenta de que has salido
al campo mientras me perseguías?
¿Qué?
¿Qué diferencia hace eso?
No veo a Inaishingi...
y su caballo de los cielos.
Qué lástima.
No sé lo que estás diciendo,
pero tu cabeza será ofrecida
a la cascada.
¡Detente!
¿Vas a Baranggil, verdad?
Inaishingi.
Creo
Habéis caído en una trampa.
¿Qué quieres decir?
Bajo la colina...
de las Llanuras de Dalrae...
Innumerables soldados de Arthdal
estaban escondidos.
Dios mío.
Traté de no enredarme
en galma y terminé así.
Pero no hay nada que pueda hacer.
Yo soy...
Karat...
de Momo.
Tengo un favor que pedir.
Envía a mis hermanos...
a la Tierra de la Luz.
Ganen...
Inaishingi.
Todas las fuerzas.
Pasar la colina Dolgae
y avanzar hacia Baranggil.
¿Pasar la colina Dolgae con todos nuestros soldados?
¿Cómo podemos hacer eso?
Si no lo hacemos,
Mirusol y Tachukan morirán.
Sí, Badoru. Esto es un bosque.
Nosotros, la tribu Ago, podemos hacerlo.
No puedes.
Es el plan que ideaste.
Pero eso es
demasiado peligroso.
La tribu Ago no es estúpida.
¿Caerán en tu señuelo?
Pero si me convierto en el cebo...
podría tener éxito.
¡Todas las fuerzas, desenvainen sus espadas!
¡Todas las fuerzas, carguen!
Maldición.
¿Por qué las espadas de estos bastardos son tan largas?
Ya sean largas o cortas,
¡rompan el asedio!
¡Rompan a través de él!
Aparta.
Ni siquiera puedes matar a una bestia, cerdo.
Inténtalo tú, bastardo.
No es una broma.
Tachukan!
Mirusol!
De ninguna manera.
¿Cómo pueden aparecer desde allí?
¿Y también a caballo?
¡En nombre de Ago y la cascada!
Inaishingi!
Tenemos muchos más soldados.
¡No retrocedan!
Infantería blindada, mantengan sus posiciones.
Debe ser Inaishingi.
¡Su Majestad, deténgase!
Inaishingi!
Podría morir aquí así.
Pero morirás a mis manos.
Recuerda...
mi rostro.
LA ESPADA DE ARAMUN
Eunseom no ha sido capturado,
pero todos dicen que la pelea ha terminado.
Entrega Kanmoreu.
¿Crees que te convertirás en el dueño
de ese nombre solo por tener Kanmoreu?
¡Aramun!
No necesito cosas como esas.
¡Soy Tagon!
Hoy romperé esa cadena.
Fue una estrategia increíble,
pero falló.
Ahora, la Tribu Ago es como un insecto
que ni siquiera dejará rastro
cuando se le pise.
Si el ejército Ago es aniquilado,
y Inaishingi sobrevive solo,
eso ya no es Inaishingi.